SK㈜ 관심기업
2020년 하반기 신입 앱개발자합격자소서
전문가 자소서 총평5
SK그룹의 자기소개서는 질문의 요구사항을 모두 반영하는 것이 중요합니다. 그런 점에서 지원자의 자기소개서는 거의 모든 요구 사항을 잘 반영하며 작성되어 있습니다. 그리고 이야기 소재도 개발자와 직접적으로 연관이 있는 경험들이라 면접에서 건설적인 질문이 오갈 수 있는 가능성이 있다는 점이 좋습니다. 잘 썼습니다.

합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (본인이 설정한 목표/목표의 수립 과정/처음에 생각했던 목표 달성 가능성/수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/목표 달성을 위한 구체적 노력/실제 결과/경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)

답변
4학년 여름 AI 연구 기관에서 2달 간 AI 엔지니어링 인턴쉽에 도전했습니다. 7개의 kaggle competition 중 3개는 40% 이내, 4개는 100% 이내의 예측 정확도 산출을 할당 받았지만, 자발적으로 7개 모두에서 40% 이내의 예측 정확도를 산출하는 목표에 도전했습니다. 경영 전공 도메인을 살려 글로벌 기업의 DB를 분석하여 솔루션을 도출하는 competition 위주로 솔루션을 도출하는 목표를 수립했습니다. 처음에는 인턴 중 제가 가장 부족한 데이터 분석 경험과 AI 역량을 갖고 있어 목표 달성 가능성은 0에 가깝다고 생각했습니다. 실제로, 초기엔 판다스와 사이킷런과 같은 기본적인 오픈 소스들의 사용법도 몰라 좌절했습니다. 그래서 최종 목표 달성을 위해, competition의 난이도를 1부터 7까지 분류하고 모든 난이도를 각각 1개씩 포함한 7개의 competition을 선정하여, 단계별 초과달성을 통해 체계적인 역량 성장과 최종 목표를 달성하는 전략을 세웠습니다.

끈질기게 역량을 쌓은 결과 최종 목표를 넘어 인턴 중 최고 성과를 내어 인센티브와 정규직 제의를 받았습니다. 또한 이후 MFE와 AutoML 연구 성과를 논문으로 게재하기 위한 준비를 하고 있습니다. 이 경험을 바탕으로 SK C&C 입사 후에도 새로운 기술과 배움에 대해 두려움 대신 패기를 갖고 도전하면 필요한 역량을 쌓아 결국 이겨내겠습니다.
좋은점 1 직무와 연관있는 이야기 소재를 활용한 점이 좋고, 목표를 명확하게 제시한 점도 좋습니다.

좋은점 2 질문의 요구 사항을 정확히 제시한 점이 좋습니다. 목표 달성 가능성을 제대로 제시했고, 가능성이 0에 가깝다는 말에서 최고 수준의 목표였다는 느낌을 주고 있습니다.

좋은점 3 수행과정에서 겪은 난관에 대한 내용이며 어떻게 해결하고자 했는지를 잘 설명하고 있습니다.

아쉬운점 1 목표 달성과정을 너무 간략하게 설명했다는 점이 아쉽습니다.

좋은점 4 이 경험 이후, 이와 관련하여 어떤 노력을 하고 있는지를 제시한 점이 좋습니다.

질문Q2.
새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이 / 새로운 시도를 하게 된 계기 / 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응 / 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점 / 구체적인 실행 과정 및 결과 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)

답변
교내 SW 공모전에 나가서, 전무한 웹 개발 실력과 취업 준비로 인한 시간적 한계에도 불구하고 결국 수상이라는 목표를 달성하는 열정을 발휘했습니다. 기존의 저의 개발 방식은 교재를 보며 단계별로 그것의 코드를 따라 구현해보는 식이었습니다. 하지만 마감일이 닥쳐오는 상황에서 결과물은 기초적인 수준이었고, 따라서 저는 새로운 접근법을 과감히 취했습니다. 그것은 이미 제가 원하는 기능을 구현한 소스 코드를 참고하여 기능 구현에 필요한 최적의 라이브러리와 구현 방식을 공부하는 것이었습니다. 과감한 시도를 한 이유는, 실력이 부족한 저를 믿고 따라와 준 팀원에게 수상의 기쁨을 선사하고 싶었기 때문입니다. 하지만 이에 대해 저의 친구들은 취업 준비로 인해 현실적으로 개발에 투자할 시간이 부족한데다 어려운 코드를 이해하지 못할 거라는 부정적인 의견을 주었습니다. 개발 역량을 쌓기 위해, 저는 일상에서 불필요하게 소비되는 시간을 최소한으로 줄이고, 주중 하루 공부 시간을 10시간으로 늘려 다른 학업을 일찍 끝마친 채, 나머지 며칠은 팀원과 오직 웹 개발에만 몰두했습니다. 이를 보고 저의 친구들도 많은 조언을 주었습니다. 결과적으로 팀은 처음에 목표했던 기능인 화상 채팅과 실시간 대화, 게시판 기능 등을 담은 “OOOOO”라는 초등 교육 지원 웹 앱을 구현하여 수상할 수 있었습니다. 이처럼 SK C&C에서도 창의성을 발휘하는 엔지니어가 되겠습니다.

좋은점 1 질문의 의도에 맞게 답을 잘 작성했고, 지원 직무와 직접적으로 연관이 있는 경험을 활용한 점도 좋습니다.

좋은점 2 질문의 요구 사항을 정확하게 모두 반영했다는 점이 좋습니다. 그리고 진행한 프로젝트의 기능과 기술적 강점을 제시한 점도 좋습니다.